---
title: 二维码生成
date: 2019-09-01 17:36:59
tags: JavaScript
---
### 背景

最近有个需求是需要在商户后台能够通过上传logo生成自定义的二维码，打开微信中的猫眼小程序。需求拆分来看包含来文件上传、logo图片编辑、生成二维码、以及点击下载，浏览器中能做的也就这些了。当然开始PM说商户上传的logo可以不保存，但是又和PM聊了聊，还是希望能够做的完美一点，自己这边又看了一下，这边有对象存储的服务，可以直接NodeJS调用一下就可以。于是，我自己给自己加了需求。OK，整体功能点就这些了，剩下的就是调研。

### 调研

由于我们直接用的是antd，所以说文件上传的话，直接用UI库提供的就可以，图片编辑的话用了react-cropper，生成二维码发现还是qrcode用着比较方便，编辑后的logo保存使用了美大的S3服务，下载的话这个就是前端的常做的功能。

### 开发

#### 图片编辑

图片编辑用react-cropper，用着还是挺方便的，专门针对react的组件

```js
<Cropper
  ref={cropperRef}
  src={currLogoUrl}
  style={{height: 400, width: '100%'}}
  viewMode={1}
  aspectRatio={1}
  guides={true}
/>
```

由于需要访问Cropper组件的实例，因此需要使用ref。我们现在基本写react都用hooks了，所以只需要使用 

```js
const cropperRef = useRef(null) 
```

就可以。

#### 生成二维码

接下来编辑好图片，就需要把图片数据传递给生成二维码的方法

```js
// 二维码生成
const generateQr = useCallback((key, imgSize, cinemaId) => {
  if (!qrcodeLogo) return;

  const qrUrl = useGetUrl(key, cinemaId);

  let canvas = qrCanvas.current;
  let qrcode_img = qrcodeImg.current; // 最终存放二维码图片的标签
  let ctx = canvas.getContext('2d');
  const ratio = getPixelRatio(ctx); // 比例
  const size = imgSize * ratio;
  return new Promise((resolve) => {
    QRCode.toDataURL(qrUrl, {
      errorCorrectionLevel: 'H',
      width: size,
      height: size,
      colorDark: '#000000',
      colorLight: '#ffffff',
    }, (err, url) => {
      qrcode_img.src = url;
      setTimeout(() => {
        canvas.width = size;
        canvas.height = size;
        let qrcode_logo = qrcodeLogo.current;
        ctx.drawImage(qrcode_img, 0, 0, size, size); // 获取图片
        addQrcodeImg(ctx, qrcode_logo, size, parseInt(size / 4, 10)); // 设置中间图片
        canvas.style.display = 'none'; // 隐藏掉canvas
        qrcode_img.src = canvas.toDataURL(); // 显示二维码图片标签
        resolve(canvas.toDataURL());
      }, 500);
    });
  });
}, []);
```

这里面有几点需要注意的
  1. 需要将图片放到二维码的中间
  2. 二维码图片不清楚
 
 
问题1通过调用addQrcodeImg方法，将logo通过canvas画在二维码的中间

```js
/**
 * 在二维码中间加图片
 */
const addQrcodeImg = (ctx, logoUrl, qrSize, qrLogoSize) => {
  ctx.fillStyle = "#fff"; // 设置获取的logo将其变为圆角以及添加白色背景
  ctx.beginPath();
  let logoPosition = (qrSize - qrLogoSize) / 2; // logo相对于canvas居中定位
  let h = qrLogoSize + 10; // 圆角高 10为基数(logo四周白色背景为10/2)
  let w = qrLogoSize + 10; // 圆角宽
  let x = logoPosition - 5;
  let y = logoPosition - 5;
  let r = 5; // 圆角半径
  ctx.moveTo(x + r, y);
  ctx.arcTo(x + w, y, x + w, y + h, r);
  ctx.arcTo(x + w, y + h, x, y + h, r);
  ctx.arcTo(x, y + h, x, y, r);
  ctx.arcTo(x, y, x + w, y, r);
  ctx.closePath();
  ctx.fill();
  ctx.drawImage(
    logoUrl, // logo图片的标签
    logoPosition,
    logoPosition,
    qrLogoSize,
    qrLogoSize
  );
};
```

第二个问题，二维码不清晰，这是因为在高清屏幕上画图都是会造成图片的不清晰，具体原因是因为canvas不是矢量图，而是位图，Retina屏幕会在用多个像素点的宽度来渲染一个像素。像二倍屏，浏览器就是使用两个像素点的宽度来渲染一个像素点，相当于把图片放大来一倍，所以图片会变的模糊。

解决方案可以看到二维码生成方法generateQr内部调用了getPixelRatio方法，然后将图片的尺寸放大了。具体看下getPixelRatio如何实现的。

```js
const getPixelRatio = (context) => {
   // canvas context 的像素比
  const backingStore = context.backingStorePixelRatio ||
    context.webkitBackingStorePixelRatio ||
    context.mozBackingStorePixelRatio ||
    context.msBackingStorePixelRatio ||
    context.oBackingStorePixelRatio ||
    context.backingStorePixelRatio || 1;
          // 设备的像素比
  return (window.devicePixelRatio || 1) / backingStore;
};
```

还能看到在generateQr内部QRCode.toDataURL中使用了setTimeout，那是因为生成的二维码渲染到屏幕上有延时，如果直接调用context.drawImg，并不会获取到图片。因此设置了定时器。

#### 保存logo

这一步其实在生成二维码之前保存的，在用户裁剪完图片关闭弹窗的时候先保存logo，之后才是生成二维码。logo的保存也是调用接口把图片传递过去，不过有一点需要注意的是裁剪图片的时候canvas可以导出为base64或者blob类型，但是没法生成File类型了，但是我们koa-body能识别的是File类型，因此还是需要转一下文件格式

```js
const myFile = new File([ blob ], 'name');
const fileData = new FormData();
fileData.append('file', myFile);
```

现在只需要调用接口就可以了。

#### 对象存储

美大有一个自己的S3对象存储，文档接口都还可以，于是我便在商户中接入使用了一下，和其他的对象存储一样，需要先申请一下bucket桶，作为存储的容器。引入相关的包就可以了，美大公有云也有相关教程。

#### 下载

由于我们不用考虑太多的兼容性，因此下载的实现就非常的方便～

```js
const a = document.createElement('a');
a.href = fileUrl;
a.setAttribute('download', name);
a.click();
```

### 总结

以上便是这个需求的情况，当然这只是其中原理的部分，整个需求还是有着比较复杂的数据管理。开发这个需求之前对这些其实之前没有做过类似的，都是边查资料边实现，相对来说这种情况往往是前期有些忐忑，担心没法按照排期完成需求，不过这种情况经历多了，就对自己慢慢的自信了。因为没有办法保证所有的需求都是你之前学过的，做过的，往往都是需要边做边查。这也是一种突破舒适区吧～