---
title: 从一次业务需求中看节流和防抖
date: 2019-09-13 17:08:31
tags: JavaScript
---

### 背景

最近有一个业务需求，需要替换侧边栏的icon，UI那边给了两套png图片，一份是正常的，另一份就是hover的时候显示的icon。而之前的的图标都是以字体的形式使用的，因此直接通过css就能搞定。而这次就需要js来控制图片的展示，这就需要针对事件监听展示不同的图片。初始的时候由于没有加防抖，因此整体的用户体验并不好，虽然已经通过webpack将图片转成base64内嵌到页面中了。因此增加了防抖函数，本文谨作总结。

### 防抖

防抖就是每次触发，都会隔一段事件再执行，如果在这段时间内再次被触发，则会重新计时。根据这个我们来实现一个版本的防抖

```js
const debounce = function(fn, delay) {
  let timer = null;
  return (...args) => {
    timer && clearTimeout(timer);
    timer = setTimeout(() => {
      fn.call(null, ...args);
      timer = null;
    }, delay); 
  };
};
```

这种就会每次触发都会清除之前的定时器，重新计时，如果一直在delay时间段内触发，那么就一直不会被执行，之后在最后一次触发之后的delay毫秒之后才会执行。因此，需要增加一个功能，那就是至少在一个时间段内要执行一次。

```js
const debounce2 = function(fn, delay, atleast) {
  let timer = null;
  let previous;
  
  return (...args) => {
    const now = Date.now();
   
    if (previous && now - previous >= atleast) {
      fn.call(null, ...args);
      previous = now;
    } else {
      timer && clearTimeout(timer);
      timer = setTimeout(() => {
        fn.call(null, ...args);
        timer = null;
        previous = now;
      }, delay);   
    }
  };
};
```

这样就能保证至少在atleast的时间间隔会被执行一次

### 节流

节流就是在一段时间内的触发，只会被执行一次，可以先看下实现

```js
const throttle = function (fn, delay) {
   let canRun = true;
  return (...args) => {
    if (!canRun) return;
    
    canRun = false;
    
    setTimeout(() => {
      fn.call(null, ...args);
      canRun = true;
    }, delay); 
  
  };
}
```
因此我们使用闭包, 通过一个标识符canRun, throttle在delay时间间隔内只会执行一次


对于防抖和节流来说，网上的资料挺多的，其中最主要的便是需要理解，防抖和节流都是节省计算机的计算力，减少计算，提高性能。尤其在前端的项目里面，如果一个地方非常的卡顿，大部分的原因都是计算太多，阻塞了交互。