---
title: 函数式编程特点
date: 2019-05-13 20:10:14
tags:
---

1. 函数是一等公民

其含义并非是函数是多么高贵之类的，只是说函数是和对象一样的，可以通过参数传递，可以在函数中返回函数，也可以将函数存储在数组中。因此我们平时说js是一门函数式语言并非空穴来空。

  
2. 使用纯函数

纯函数就是说同样的输入产生同样的输出，没有其他的副作用。为什么说我们使用纯函数？第一就是同样的输入产生同样的输出，我们可以使用记忆函数memo，利用缓存提高性能。第二就是可预测性，对于测试是非常友好的。第三也算是比较重要的一点便是可以并行计算。因为没有依赖外部的环境数据。因此先看一下实现的memo函数
```js
  function memo(fn) {
    const cache = {};
    return function invoke(...args) {
         // 函数和传入参数 作为标识
        const name = args.join('').concat('&=&', fn.name);
        if (!Object.prototype.hasOwnProperty.call(cache, name)) {
          cache[name] = fn.call(null, ...args);
        }
        return cache[name];
    };
  }
```

3. 使用柯里化

解释一下，什么是curry。就是说除非你传入的参数达到了我的要求，否则我是不会执行的。是的，就是这么傲娇。那么为什么呢？其实可以回到第二点，也就是说纯函数，柯里化函数正好体现了纯函数的特性。我传入一个参数，返回一个函数让我处理剩下的参数。正好对应的是输入对应输出。那么下面实现一下curry函数。

```js
  function curry(fn) {
    const limit = fn.length;
    const argsList = [];
    return function invoke(...args) {
      Array.prototype.push.call(argsList, ...args);
      if (argsList.length >= limit) {
        const result = fn.call(null, ...argsList);
        argsList.length = 0;
        return result;
      }
      return invoke;
    }
  }
```

4. 使用组合

函数式编程的首要设计原则，没错，就是组合。就像我们搭积木一样，通过组合，让数据在一个一个的函数里面传输。有了组合，我们就不需要一个函数嵌套调用另一个函数了。整个函数式编程的世界立马干净整洁了。OK，那先看一下compose应该如何实现。

```js
  // compose 从右向左执行
  function compose(...fnList) {
    return function invoke(...args) {
      fnList.reverse().reduce((a, b) => {
        if (Object.prototype.toString.call(a).slice(8, -1) === 'Array') {
          return b.call(null, ...a);
        }
        return b.call(null, a);
      }, args);
    }
  }

```
5. 使用声明式代码而非命令式代码编程

通过上面的四点，非常自然的就走到了声明式代码，对于二者的区别，来一段伪代码看一下

```js
  //  命令式的代码
  //  这是一段逻辑，是否有权限，我们传入一个id, 然后先调用getInfo拿到用户信息，之后调用islogin判断是否已经登陆
  function hasPermission(id) {
    const user = getInfo(id);
    return islogin(user);
  }
  
  // 声明式代码
  const hasPermission = compose(isLogin, getInfo);
```

声明式还是命令式没有什么高低之分，不过命令式的代码通过硬编码，一步一步的执行。而声明式的代码通过组合直接就告诉了我们，判断登陆通过getInfo和isLogin两种行为组合就可以了