---
title: 小程序项目学习
date: 2018-07-20 15:22:10
tags: 小程序
---
### 项目目录
* build 编译后的文件
* builder 各种类型文件的编译规则
* config 小程序配置文件
* docs 文档
* node_modules NPM包
* src 源代码

因此主要的内容在src目录下，而src目录下有

* config 小程序的信息，如appid之类的
* constant 定义的常量数据
* images 图片
* models 获取定位和URL
* pages 小程序的各个页面
* scripts 用到的自己写的处理模块
* searchWidget 搜索模块
* style 样式
* tabs-icon tab图标
* tpl 模板
* vendors 第三方库
* WidgetDOM 关于canvas的封装的库
* app.js 小程序注册信息
* app.json 小程序全局配置信息

由于小程序主要由两方面组成，App和Page，App作为小程序注册函数，Page作为页面的注册函数，所以整体上最基本的两个文件即为scripts下面的page.js以及app.js。

### app.js文件
app.js文件中主要是定义了一些小程序启动时的生命周期函数以及一些全局属性和方法。

#### onLaunch
小程序初始化完成(全局只有一次调用)，在该函数中设置了小程序的name，appid, theme，埋点以及定位等全局信息。并且通过event.attach,将订阅发布模式复制给app这个对象。

#### onShow
小程序启动，或者从后台到前台时调用。在该函数中首先触发了一个'show'的事件，之后判断小程序的入口值以及埋点统计。

#### onHide
小程序隐藏到后台。只是触发了一个'hide'的事件。

#### onError 
小程序错误监听函数，调用触发'error'事件。

我觉得像wx2callback和wx2promiseify这两个函数挺有意思，一个是回调化，一个是promise化。

* wx2callback作为一个高阶函数. 将函数增加success和fail时的回调。回调的参数形式为(err, res)。当然这个函数没有被用过.....
* wx2promiseify是scripts/promisify文件中定义的wx2promise函数，该函数将小程序APIpromise化，因为小程序接口在调用成功和失败时会调用success和fail函数，所以该函数直接封装一个promise，分别在调用success和fail时调用resolve和reject。

剩下的函数就是一些计算和操作数据的方法。在该文件的最后通过attach(app, store)将小程序的storage操作能力复制给app这个对象，通过attach(app, user)将操作用户信息的能力复制给app以及通过attach(app, {MoviePage})将注册页面的能力也复制给app对象。attach(targe, source)将source的自有可枚举属性复制给target。

### page.js文件
page.js文件在scripts目录下。该文件定义了一个$Page构造函数，该构造函数在new的时候会生成一个对象，其包含onLoad、onShow、 onReady页面的生命周期函数以及传入对象参数props的属性方法。在最后通过$Page.Page(this),将生成的对象注册为一个小程序页面。

该文件最后导出的为一个函数，该函数在第一次执行时将全局Page函数赋值给$Page.Page, 作为$Page的静态方法。之后通过调用register返回一个$Page对象注册页面。

$Page的其他原型方法都是作为页面事件绑定方法。





























