---
title: rem移动端适配
date: 2019-09-22 11:30:24
tags: web移动端
---
先了解一下基础概念：

像素： 一小块，具有特定的位置和颜色

屏幕分辨率： 一个屏幕具体由多少像素组成

图片分辨率：图片含有的像素数

PPI：每英寸表示的像素数

css像素：一个CSS像素就是一个设备独立像素

视网膜屏幕： 不管分辨率多高，展示的界面的比例是类似的

如一个宽度为320个像素的水平线，屏幕分辨率为320\*480的屏幕会使用320个像素渲染，屏幕分辨率为640\*960会使用640个像素渲染。这里水平线的320个像素，这个像素是设备独立像素, 这个就是我们使用的css像素。

屏幕的物理大小可以通过 `screen.width screen.height` 获得，那么屏幕的物理像素大小呢？我们就可以通过screen.width \* window.devicePixelRatio来获得。window.devicePixelRatio就是设备像素比，设备像素比就是物理像素和设备独立像素的比值，当比值为1时，说明1个设备独立像素等于1个物理像素，当比值为2时，一个设备独立像素等于4个物理像素

设备像素比 = 物理像素 / 设备独立像素

下面再了解视口的概念：

理想视口：网页在移动端展示的理想大小，这个也是视觉稿的大小，一般为750px

布局视口：PC就是浏览器的窗口大小，移动端的布局视口一般都比较小，没有办法完全展示传统的桌面web上的网页，因此移动端上默认为960px，但是用户可以放大

以上是一些概念性的名词解释，那么对于web移动端的适配应当如何理解呢？

其实我们要明白一件事，适配主要是使得我们的布局尺寸和设备的大小成一定的比例。大屏上，绝对尺寸要大一些，小屏上，布局的绝对尺寸就要小一些。

那最先想到的就是百分比布局，但是它有一些缺点，那就是它需要配合媒体查询，因为如果父元素没有设置宽高的话，单纯的设置百分比是没有用的，因此往往是通过媒体查询，将不同宽度的设备下html元素，body的宽度设定一个值，这样子元素才能使用百分比定位。同时另一个问题就是有些尺寸的百分比不好计算。

第二种那就是使用rem了，rem的定义就是font size of the root element,也就是1rem等于html的字体大小。那为什么rem可以实现适配呢？通过rem的定义就能知道，只需要将html的字体大小和设备的宽度大小建立联系，那么自然而然的就可以自适应屏幕宽度了。因此有两种方式来建立这种联系，一种就是通过css的媒体查询，在不同宽度的设备下，html的字体大小响应的改变。这种方式就是我们需要设置不同的设备媒体查询

```css
@media all and (max-width: 375px) {
  html {
    font-size: 37.5px;
  }
}
@media all and (max-width: 414px) {
  html {
    font-size: 41.4px;
  }
}
@media all and (max-width: 750px) {
  html {
    font-size: 75px;
  }
}
```
这样的话，每增加一种设备宽度，我们就需要增加一条媒体查询。

另一种自然而然就是通过js动态的为html的字体大小赋值。

```js
function setRem() {
  var width = document.documentElement.clientWidth;
  var rem = width / 3.75;
  document.documentElement.style.fontSize = rem + 'px';
}
setRem();
```

这样子的话，我们就能通过设备的宽度来动态改变html的font-size的值了。但是还差了一点，由于我们上面已经知道，移动端上默认的大小为960px。因此这时候
```js
document.documentElement.clientWidth
```
的宽度和屏幕的大小并没有什么关系。

因此，完整的js代码为

```js
<script>
  (function(win, doc, obj){
    var rem, tid;
    var documentElement = doc.documentElement;
    var metaElement = doc.querySelector('meta[name="viewport"]');
    metaElement.setAttribute(
      'content',
      'width=device-width, initial-scale=1,minimum-scale=1,maximum-scale=1,user-scalable=no'
    );
    function setRemUnit() {
      var width = documentElement.clientWidth;
      // 375px设计稿 1rem = 100px
      rem = width / 3.75;
      rem = rem > 50 ? rem : 50;
      documentElement.style.fontSize = rem + 'px';
      win.rem = obj.rem = rem;
    }
    tid = setTimeout(setRemUnit, 300);
    win.addEventListener('resize', function() {
      clearTimeout(tid);
      tid = setTimeout(setRemUnit, 300);
    }, false);
  })(window, document, window['flexible'] || (window['flexible'] = {}));
</script>
```
这里通过设置viewport的width=device-width，这样我们的布局宽度就和屏幕的宽度对应起来了。之后设置的rem就能根据屏幕宽度适配。

那这个时候和我们遇到的多倍屏又有什么关系呢？其实是由于css像素是一个独立像素，正常情况下1css像素=1物理像素。但是我们知道一个屏幕物理像素越高，其实它展示的内容越逼真，因此就有了多倍屏。其实这个多倍屏和我们的css的布局是没有关系的，因为布局需要的是相对的关系，我只需要能够相对于我的屏幕大小能够自适应，不用在意我的1css像素对应的是1物理像素，还是2物理像素。

但是呢？多倍屏给我们带来了好处，同样还是有一些其他问题的，那就是对于一些位图在多倍屏上展示模糊，1px展示的太粗。

针对位图那就是针对不同倍数的屏幕展示的增加相同倍数的像素。对于1px来说，我们就需要缩放，才能达到我们的效果。

这里主要讨论一下1px的问题，这个问题的解决思路，那就是通过css的scale.

```css
.horizaton-border{
  position: relative;
}
@media screen and (-webkit-min-device-pixel-ratio: 2){
  .horizaton-border:before{
    content: "";
    position: absolute;
    left: 0;
    top: 0;
    width: 100%;
    height: 1px;
    transform(scaleY(0.5));
    transform-origin: 0 50%;
  }
}
```
那么我们再往深处想一想，为什么缩放就能达到我们的目的？其实是因为1css像素此时等于2物理像素。因此我们把我们的css尺寸缩放0.5，这样就可以使得1px等于1物理像素。

这是一种方法，这是我们改变特定的元素的尺寸。那么我们能不能统一修改布局视口的尺寸呢？如果我们使得布局视口的尺寸完全等于了设备的物理像素宽度，那么对于1px就等于1物理像素了。因此我们可以修改viewport的内容
```js
var documentElement = doc.documentElement;
    var metaElement = doc.querySelector('meta[name="viewport"]');

    dpr = win.devicePixelRatio || 1;
    if (dpr > 1) {
      dpr = 2;
      scale = 0.5;
    }

    metaElement.setAttribute(
      'content',
      'initial-scale=' + scale + ',minimum-scale=' + scale + ',maximum-scale=' + scale + ',user-scalable=no'
    );
    documentElement.setAttribute('data-dpr', dpr);
```
这样子的话，布局视口整体缩放，从而使得在整个屏幕中1px就等于了1物理像素了。但是它也会产生一个问题，那就是我们在审查元素的时候可以发现，整个屏幕的像素到放大了相应的倍数。

因此综上所述，针对适配布局，其实只需要根据相对的css像素就能解决问题。而对于多倍屏的问题，和移动端适配布局是没有关系的，它影响的主要是位图和1px的细线问题。这个时候我们就可以根据自己的需要来选择其中的方案。